## Основыне команды git
Синхронизация локального и удалённого репозиториев
git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL https://github.com/YandexPracticum/first-project.git;
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.

git remote add origin - связать локальный репозиторий с удаленным <br>
git add - добавить файлы <br>
git status - проверить состояние коммитов <br>
git log - посмотреть историю коммитов <br>
git remove -v - посмотреть что репозитории связаны <br>
git push -u origin master - В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали локальный и удалённый репозитории, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.

HEAD - указатель на последний коммит
git log - отобразить историю коммитов
git log --oneline отобразить истопию коммитов сокращенно

git status - статусы файлов

untracked - неотслеживаемый файл, 
staged - подготовленный, после выполнения команды файл поподает в stagin area, тоесть в список файлов, которые войдут в коммит
tracked - файлы, которые уже были зафиксированы с помощью коммит
modified - git сравнил прошлую версию файла и новую и нашел различия
Для файлов в состояниях staged и modified обычно не указывается, что они также tracked, потому что это состояние подразумевается.
Команда git add добавляет в staging area только текущее содержимое файла. Если вы, например, сделаете git add file.txt, а затем измените file.txt, то новое содержимое файла не будет находиться в staging. Git сообщит об этом с помощью статуса modified: файл изменён относительно той версии, которая уже в staging. Чтобы добавить в staging последнюю версию, нужно выполнить git add file.txt ещё раз.

Дополнить коммит новыми файлами — git commit --amend --no-edit

Дополнить коммит новыми файлами — git commit --amend --no-edit
Изменить сообщение коммита — git commit --amend -m "Новое сообщение"

Откатить» коммит — git reset --hard <commit hash>
Иногда нужно «откатить» то, что уже было закоммичено, то есть вернуть состояние репозитория к более раннему. Для этого используют команду git reset --hard <commit hash> (от англ. reset  — «сброс», «обнуление» и hard — «суровый»).

Откатить» изменения, которые не попали ни в staging, ни в коммит, — git restore <file>
Может быть так, что вы случайно изменили файл, который не планировали. Теперь он отображается в Changes not staged for commit (modified). Чтобы вернуть всё «как было», можно выполнить команду git restore <file>.

Выполнить unstage изменений — git restore --staged <file>
Допустим, вы создали или изменили какой-то файл и добавили его в список «на коммит» (staging area) с помощью git add, но потом передумали включать его туда. Убрать файл из staging поможет команда git restore --staged <file> (от англ. restore — «восстановить»).

Всё это позволяет делать команда git diff (от англ. difference — «отличие», «разница»). О её возможностях пойдёт речь в этом уроке.
Не волнуйтесь: изменения не потерялись. Просто по умолчанию команда git diff не показывает изменения в staged-файлах — только в modified. Чтобы всё-таки просмотреть изменения в staged, нужно использовать флаг --staged: git diff --staged.


git diff commitHash1 commitHash2

Если всё же нужно отобразить все игнорируемые файлы, то это можно сделать с помощью ключа --ignored: git status --ignored. В таком случае в выводе git status появится раздел Ignored files.


Супер! Путешествие в глубь коммита было головокружительным. По традиции мы подготовили для вас список Git-команд, которые вы изучили в этой теме.
Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов;
git log --oneline (от англ. log, «журнал [записей]» + one line, «одной строкой») — покажи краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.
Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
Добавление изменений в последний коммит
git commit --amend --no-edit (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним;
git commit --amend -m "Новое сообщение" — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.
💡 Выйти из редактора Vim: нажать Esc, ввести :qa!, нажать Enter.
«Откат» файлов и коммитов
git restore --staged hello.txt (от англ. restore, «восстановить») — переведи файл hello.txt из состояния staged обратно в untracked или modified;
git restore hello.txt — верни файл hello.txt к последней версии, которая была сохранена через git commit или git add;
git reset --hard b576d89 (от англ. reset, «сброс», «обнуление» + hard, «суровый») — удали все незакоммиченные изменения из staging и «рабочей зоны» вплоть до указанного коммита.
Просмотр изменений
git diff (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи изменения в «рабочей зоне», то есть в modified-файлах;
git diff a9928ab 11bada1 — выведи разницу между двумя коммитами;
git diff --staged — покажи изменения, которые добавлены в staged-файлах.
Эти команды помогут вам мастерски управлять коммитами: просматривать нужную информацию о них, вносить в них изменения, сравнивать и даже возвращаться назад во времени. Всё благодаря магии Git!
А теперь самое время переместиться в следующую тему — в ней вас ждёт ещё больше новых знаний о системе контроля версий.

Дополнительно git pull и git merge выполняют перед тем, как создать пул-реквест. При командной работе, особенно в больших командах, основная ветка часто успевает «убежать» вперёд, пока вы подготавливаете свои изменения. Поэтому перед созданием пул-реквеста рекомендуется сначала подтянуть изменения из основной ветки, объединить их с вашей, решить все возможные конфликты и лишь затем сделать push.
$ git checkout main # перешли в main
$ git pull # подтянули новые изменения в main
$ git checkout my-branch # вернулись в рабочую ветку my-branch
$ git merge main # влили main в новую ветку my-branch
$ git push -u origin my-branch # отправили ветку my-branch в удалённый репозиторий 


Поздравляем: позади очередная тема о Git — верном помощнике любого разработчика! А вы теперь знаете, как работает ветвление, умеете создавать новые ветки, шагать с ветки на ветку, объединять их и делать многое другое. Ниже вы найдёте основные команды, которые вам встретились.
Создание веток
git branch feature/the-finest-branch (от англ. branch, «ветка») — создай ветку от текущей с названием feature/the-finest-branch;
git checkout -b feature/the-finest-branch — создай ветку feature/the-finest-branch и сразу переключись на неё.
Навигация по веткам
git branch — покажи, какие есть ветки в репозитории и в какой из них я нахожусь (текущая ветка будет отмечена символом *);
git branch -a — покажи все известные ветки, как локальные (в локальном репозитории), так и удалённые (в origin на GitHub);
git checkout feature/br — переключись на ветку feature/br.
Сравнение веток
git diff main HEAD (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи разницу между веткой main и указателем на HEAD;
git diff HEAD~2 HEAD — покажи разницу между тем коммитом, который был два коммита назад, и текущим.
Удаление веток
git branch -d br-name — удали ветку br-name, но только если она является частью main;
git branch -D br-name — удали ветку br-name, даже если она не объединена с main.
Слияние веток
git merge main (от англ. merge, «сливать», «поглощать») — объедини ветку main с текущей активной веткой. 
Работа с удалённым репозиторием
git push -u origin my-branch (от англ. push, «толкнуть», «протолкнуть») — отправь новую ветку my-branch в удалённый репозиторий и свяжи локальную ветку с удалённой, чтобы при дополнительных коммитах можно было писать просто git push, без -u;
git push my-branch — отправь дополнительные изменения в ветку my-branch, которая уже существует в удалённом репозитории;
git pull (от англ. pull, «вытянуть») — подтяни изменения текущей ветки из удалённого репозитория.
Новые знания понадобятся вам совсем скоро — уже в финальном проекте этого спринта. А сейчас сделайте глубокий вдох и выдох, соберитесь с силами и двигайтесь дальше — мы будем рядом!

```mermaid
untracked -- "git add" --> staged
staged -- "git commit" --> tracked (modified)
tracked -- "changes" --> modified
modified -- "git add" --> staged
```
